Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/vnc.xml.*.po
Languages: ja

source: Remote Graphical Sessions with VNC
ja: VNC によるリモートグラフィカルセッション

source: Virtual Network Computing (VNC) enables you to access a remote computer via a graphical desktop, and run remote graphical applications. VNC is platform-independent and accesses the remote machine from any operating system. This chapter describes how to connect to a VNC server with the desktop clients vncviewer and Remmina, and how to operate a VNC server.
ja: VNC は Virtual Network Computing (仮想ネットワークコンピューティング) の略で、ネットワーク上離れたコンピュータを (シェルではなく) グラフィカルなデスクトップ経由でアクセスする機能を提供します。 VNC はプラットフォームに依存しない構造で、任意のオペレーティングシステムからアクセスする機能を提供します。本章では、 vncviewer や Remmina のようなデスクトップクライアントを利用して VNC サーバに接続する方法と、 VNC サーバの操作方法について説明しています。

source: &productname; supports two different kinds of VNC sessions: One-time sessions that <quote>live</quote> as long as the VNC connection from the client is kept up, and persistent sessions that <quote>live</quote> until they are explicitly terminated.
ja: &productname; では 2 種類の VNC セッションに対応しています。 1 つはワンタイムセッションと呼ばれ、クライアントからの接続が切れるまで <quote>有効</quote> となるセッションです。もう 1 つは永続セッションと呼ばれ、明示的に終了させるまでずっと <quote>有効</quote> であり続けるセッションです。

source: A VNC server can offer both kinds of sessions simultaneously on different ports, but an open session cannot be converted from one type to the other.
ja: それぞれ異なるポートであれば、両方の種類のセッションを同じマシン内で同時に提供することもできます。ただし、既に開いているセッションの種類を変更することはできません。

source: The <command>vncviewer</command> Client
ja: <command>vncviewer</command> クライアント

source: Supported Display Managers
ja: 対応するディスプレイマネージャ

source: A machine can reliably accept VNC connections only if it uses a display manager that supports the XDMCP protocol. While <systemitem>gdm</systemitem> , <systemitem>lxdm</systemitem> , or <systemitem>lightdm</systemitem> support XDMCP, the KDE 5 default display manager <systemitem>sddm</systemitem> does not support it. When changing the default display manager, remember to log out of the current X session and restart the display manager with
ja: VNC 接続を受け付けるには、 XDMCP プロトコルに対応したディスプレイマネージャを使用する必要があります。 <systemitem>gdm</systemitem> , <systemitem>lxdm</systemitem> , <systemitem>lightdm</systemitem> は XDMCP に対応していますが、 KDE 5 の既定のディスプレイマネージャである <systemitem>sddm</systemitem> の場合は、 XDMCP に対応していません。ディスプレイマネージャを変更した場合は、現在の X セッションをログアウトしたあと、下記のコマンドで再起動を行なってください:

source: To connect to a VNC service provided by a server, a client is needed. The default in &productname; is <command>vncviewer</command> , provided by the <systemitem class="resource">tigervnc</systemitem> package.
ja: サーバ側で提供されている VNC サービスに接続するには、クライアントソフトウエアが必要です。 &productname; での既定は <command>vncviewer</command> で、 <systemitem class="resource">tigervnc</systemitem> パッケージ内に含まれています。

source: Connecting Using the vncviewer CLI
ja: vncviewer コマンドラインを利用した接続

source: To start your VNC viewer and initiate a session with the server, use the command:
ja: VNC ビューアを起動してサーバ内のセッションに接続するには、下記のコマンドを使用します:

source: Instead of the VNC display number you can also specify the port number with two colons:
ja: ディスプレイ番号を指定する代わりに、コロンを 2 つ繋げてポート番号を指定することもできます:

source: Display and Port Number
ja: ディスプレイ番号とポート番号について

source: The actual display or port number you specify in the VNC client must be the same as the display or port number picked by the <command>vncserver</command> command on the target machine. See <xref linkend="sec.vnc.persistent"/> for further info.
ja: VNC クライアント側で指定するディスプレイ番号やポート番号は、接続先のマシンで<command>vncserver</command> コマンドを実行する際に指定したディスプレイ番号やポート番号と同じ値を指定します。詳しくは <xref linkend="sec.vnc.persistent"/> をお読みください。

source: Connecting Using the vncviewer GUI
ja: vncviewer GUI を利用した接続

source: By running <command>vncviewer</command> without specifying <command>--listen</command> or a host to connect to, it will show a window to ask for connection details. Enter the host into the <guimenu>VNC server</guimenu> field like in <xref linkend="sec.vnc.viewer.connectcli"/> and click <guimenu>Connect</guimenu> .
ja: <command>--listen</command> を指定せずに <command>vncviewer</command> を実行するか、もしくは接続先のホストを指定して実行すると、詳細な接続設定を行なうためのウインドウが表示されます。 <guimenu>VNC server</guimenu> の欄には、 <xref linkend="sec.vnc.viewer.connectcli"/> で指定しているような接続先を指定して、 <guimenu>Connect</guimenu> を押します。

source: <phrase>vncviewer asking for connection details</phrase>
ja: <phrase>接続の詳細設定を行なうための vncviewer の画面</phrase>

source: Notification of Unencrypted Connections
ja: 暗号化されていない接続に対する通知

source: The VNC protocol supports different kinds of encrypted connections, not to be confused with password authentication. If a connection does not use TLS, the text <quote>(Connection not encrypted!)</quote> can be seen in the window title of the VNC viewer.
ja: VNC プロトコルでは、様々な種類の暗号化接続 (注: パスワード認証とは全く異なり、通信そのものを暗号化して外部から内容を読み取られないようにする仕組みです) に対応しています。接続時に TLS を使用していないと、 VNC ビューアのウインドウタイトルに <quote>(Connection not encrypted!)</quote> (通信が暗号化されていません) というメッセージが表示されるようになっています。

source: Remmina: the Remote Desktop Client
ja: Remmina: リモートデスクトップクライアント

source: Remmina is a modern and feature rich remote desktop client. It supports several access methods, for example VNC, SSH, RDP, and Spice.
ja: Remmina はモダンで機能の豊富なリモートデスクトップクライアントです。 VNC, SSH, RDP, Spice などの各プロトコルに対応しています。

source: Installation
ja: インストール

source: To use Remmina, verify whether the <package>remmina</package> package is installed on your system, and install it if not. Remember to install the VNC plug-in for Remmina as well:
ja: Remmina を使用するには、まず <package>remmina</package> パッケージをインストールする必要があります。インストールされていない場合は、下記のように実行して Remmina の VNC プラグインと共にインストールを行なってください:

source: Main Window
ja: メインウインドウ

source: Run Remmina by entering the <command>remmina</command> command.
ja: Remmina を起動するには、 <command>remmina</command> と入力して実行します。

source: Remmina's Main Window
ja: Remmina のメインウインドウ

source: The main application window shows the list of stored remote sessions. Here you can add and save a new remote session, quick-start a new session without saving it, start a previously saved session, or set Remmina's global preferences.
ja: アプリケーションのメインウインドウには、保存されているリモートセッションの一覧が表示されます。ここに新しいリモートセッションを登録して保存しておくことができるほか、保存を行なわずに素早く新しいセッションを開始したり、保存したセッションを開始したりすることもできます。このほか、 Remmina のグローバル設定を変更することもできます。

source: Adding Remote Sessions
ja: リモートセッションの追加

source: To add and save a new remote session, click &remmina-plus-icon; in the top left of the main window. The <guimenu>Remote Desktop Preference</guimenu> window opens.
ja: 新しいリモートセッションを追加して保存するには、メインウインドウの左上にある &remmina-plus-icon; を押します。すると、 <guimenu>リモートデスクトップの設定</guimenu> というウインドウが表示されます。

source: Remote Desktop Preference
ja: リモートデスクトップの設定

source: Complete the fields that specify your newly added remote session profile. The most important are:
ja: 新しく追加するセッションプロファイルに対して、各種の情報を設定します。主なものは下記のとおりです:

source: Name
ja: 名前

source: Name of the profile. It will be listed in the main window.
ja: プロファイルの名前を指定します。名前はメインウインドウ内の一覧に表示されます。

source: Protocol
ja: プロトコル

source: The protocol to use when connecting to the remote session, for example VNC.
ja: リモートのセッションに接続する際に使用するプロトコル (例: VNC) を指定します。

source: Server
ja: サーバー

source: The IP or DNS address and display number of the remote server.
ja: リモートサーバの IP アドレスまたはホスト名と、ディスプレイ番号を指定します。

source: User name, Password
ja: ユーザー名, パスワード

source: Credentials to use for remote authentication. Leave empty for no authentication.
ja: リモートサーバに接続する際の認証情報を設定します。認証を行なわない場合は、何も入力しないでください。

source: Color depth, Quality
ja: 色数, 品質

source: Select the best options according to your connection speed and quality.
ja: お使いの環境の接続速度と品質にあわせて、最適な設定を選択してください。

source: Select the <guimenu>Advanced</guimenu> tab to enter more specific settings.
ja: <guimenu>高度な設定</guimenu> タブを選択すると、より詳しいオプションを設定することができます。

source: Disable Encryption
ja: 暗号化の無効化

source: If the communication between the client and the remote server is not encrypted, activate <guimenu>Disable encryption</guimenu> , otherwise the connection fails.
ja: クライアントとリモートのサーバの間で暗号化を行なわない場合は、 <guimenu>暗号化を無効にする</guimenu> を選択してください。選択を行なわないと、接続が失敗します。

source: Select the <guimenu>SSH</guimenu> tab for advanced SSH tunneling and authentication options.
ja: SSH でトンネル接続するような場合や、認証オプションを設定する必要がある場合は、 <guimenu>SSH</guimenu> タブを選択してください。

source: Confirm with <guimenu>Save</guimenu> . Your new profile will be listed in the main window.
ja: 設定が終わったら <guimenu>Save</guimenu> を押します。新しいプロファイルがメインウインドウ内に表示されるようになります。

source: Starting Remote Sessions
ja: リモートセッションの開始

source: You can either start a previously saved session, or quick-start a remote session without saving the connection details.
ja: 以前に保存したセッションから起動することができるほか、接続の詳細を保存せずに素早く接続することもできます。

source: Quick-starting Remote Sessions
ja: リモートセッションを素早く開始する方法

source: To start a remote session quickly without adding and saving connection details, use the drop-down box and text box at the top of the main window.
ja: 様々な詳細設定を追加したり保存したりせずにリモートセッションに素早く接続するには、メインウインドウの上部にあるドロップダウンボックスとテキストボックスをお使いください。

source: Quick-starting
ja: クイックスタート

source: Select the communication protocol from the drop-down box, for example 'VNC', then enter the VNC server DNS or IP address followed by a colon and a display number, and confirm with <keycap function="enter"/> .
ja: まずはドロップダウンボックスで通信プロトコルを選択 (例: 'VNC') して、その後 VNC サーバのホスト名または IP アドレスを入力してください。ディスプレイ番号を指定する場合は、ホスト名または IP アドレスに続いてコロンを入力し、番号を入力してください。入力が終わったら <keycap function="enter"/> で接続します。

source: Opening Saved Remote Sessions
ja: 保存済みのリモートセッションへの接続

source: To open a specific remote session, double-click it from the list of sessions.
ja: 特定のリモートセッションを開くには、セッションの一覧から項目を選んでダブルクリックします。

source: Remote Sessions Window
ja: リモートセッションのウインドウ

source: Remote sessions are opened in tabs of a separate window. Each tab hosts one session. The toolbar on the left of the window helps you manage the windows/sessions, such as toggle fullscreen mode, resize the window to match the display size of the session, send specific keystrokes to the session, take screenshots of the session, or set the image quality.
ja: リモートのセッションはウインドウ内のタブとして表示されます。それぞれのタブが 1 つのセッションに対応しています。また、ウインドウの左側にあるツールバーを利用することで、ウインドウやセッションを管理することができます。ここではフルスクリーンモードやセッションのディスプレイサイズに合わせたウインドウのサイズ変更、そしてセッションに対する特定キー入力の送信や画像品質の設定などを行なうことができます。

source: Remmina Viewing Remote Session
ja: Remmina によるリモートセッション接続

source: Editing, Copying, and Deleting Saved Sessions
ja: 保存済みセッションの編集／コピー／削除

source: To <emphasis>edit</emphasis> a saved remote session, right-click its name in Remmina's main window and select <guimenu>Edit</guimenu> . Refer to <xref linkend="vnc.remmina.addnew"/> for the description of the relevant fields.
ja: 保存済みのリモートセッションを <emphasis>編集</emphasis> するには、 Remmina のメインウインドウ内で名前を右クリックし、 <guimenu>Edit</guimenu> を選択します。それぞれの項目に関する説明は、 <xref linkend="vnc.remmina.addnew"/> をお読みください。

source: To <emphasis>copy</emphasis> a saved remote session, right-click its name in Remmina's main window and select <guimenu>Copy</guimenu> . In the <guimenu>Remote Desktop Preference</guimenu> window, change the name of the profile, optionally adjust relevant options, and confirm with <guimenu>Save</guimenu> .
ja: 保存済みのリモートセッションを <emphasis>コピー</emphasis> するには、 Remmina のメインウインドウ内で名前を右クリックし、 <guimenu>コピー</guimenu> を選択します。 <guimenu>リモートデスクトップの設定</guimenu> ウインドウが表示されたら、プロファイルの名前を変更してください。それ以外にも、必要に応じてオプションを変更してもかまいません。変更が終わったら <guimenu>Save</guimenu> を押してください。

source: To <emphasis>Delete</emphasis> a saved remote session, right-click its name in Remmina's main window and select <guimenu>Delete</guimenu> . Confirm with <guimenu>Yes</guimenu> in the next dialog.
ja: 保存済みのリモートセッションを <emphasis>削除</emphasis> するには、 Remmina のメインウインドウ内で名前を右クリックし、 <guimenu>Delete</guimenu> を選択します。削除確認のメッセージが表示されますので、 <guimenu>はい</guimenu> を押して削除を行なってください。

source: Running Remote Sessions from the Command Line
ja: コマンドラインからのリモートセッションの実行

source: If you need to open a remote session from the command line or from a batch file without first opening the main application window, use the following syntax:
ja: リモートセッションをコマンドラインから開きたい場合や、バッチファイルから開く際に、メインのアプリケーションウインドウ無しで表示させたい場合は、下記のような書式で実行します:

source: &prompt.user;remmina -c <replaceable>profile_name</replaceable>.remmina
ja: &prompt.user;remmina -c <replaceable>プロファイル名</replaceable>.remmina

source: Remmina's profile files are stored in the <filename>.local/share/remmina/</filename> directory in your home directory. To determine which profile file belongs to the session you want to open, run Remmina, click the session name in the main window, and read the path to the profile file in the window's status line at the bottom.
ja: Remmina の設定ファイルは、ホームディレクトリ内の <filename>.local/share/remmina/</filename> ディレクトリ内に保存されます。設定ファイルは名前などとは無関係に付与されます。プロファイルからファイル名を調べたい場合は、 Remmina を起動してからメインウインドウ内のプロファイルを選択し、ウインドウ下部のステータス行に表示されるパスからファイル名を判断してください。

source: Reading Path to the Profile File
ja: プロファイルのファイルパスの表示

source: While Remmina is not running, you can rename the profile file to a more reasonable file name, such as <filename>sle15.remmina</filename> . You can even copy the profile file to your custom directory and run it using the <command>remmina -c</command> command from there.
ja: Remmina を起動していない状態であれば、 <filename>sle15.remmina</filename> のように、設定ファイルをよりわかりやすいファイル名に変更することができます。もちろん設定ファイルをどこか別のディレクトリにコピーして、 <command>remmina -c</command> で指定して実行することもできます。

source: Configuring One-time Sessions on the VNC Server
ja: VNC サーバ側でのワンタイムセッションの設定

source: A one-time session is initiated by the remote client. It starts a graphical login screen on the server. This way you can choose the user which starts the session and, if supported by the login manager, the desktop environment. When you terminate the client connection to such a VNC session, all applications started within that session will be terminated, too. One-time VNC sessions cannot be shared, but it is possible to have multiple sessions on a single host at the same time.
ja: ワンタイムセッションはリモートのクライアントからの接続で起動する仕組みです。クライアントから接続を行なうと、サーバ内のグラフィカルなログイン画面を表示し、セッションを開始することができます。また、ログインマネージャ側で対応していれば、デスクトップ環境を選択することもできます。ワンタイムセッションの接続を閉じると、その中で動作していたアプリケーションも終了します。ワンタイム VNC セッションは共有することができませんが、単一のホスト内で複数のセッションを扱うことができます。

source: Enabling One-time VNC Sessions
ja: ワンタイム VNC セッションの有効化

source: Check <guimenu>Allow Remote Administration Without Session Management</guimenu> .
ja: <guimenu>セッション管理機能無しのリモート管理を許可する</guimenu> を選択します。

source: Remote Administration
ja: リモート管理

source: Available Configurations
ja: 利用可能な設定

source: The default configuration on &productname; serves sessions with a resolution of 1024x768 pixels at a color depth of 16-bit. The sessions are available on ports <systemitem class="resource">5901</systemitem> for <quote>regular</quote> VNC viewers (equivalent to VNC display <literal>1</literal> ) and on port <systemitem class="resource">5801</systemitem> for Web browsers.
ja: &productname; の既定の設定では、解像度が 1024x768 ピクセルで 16 ビットの色数になっています。ポートは <quote>通常の</quote> VNC ビューアからの接続が <systemitem class="resource">5901</systemitem> で、 Web ブラウザからの接続が <systemitem class="resource">5801</systemitem> です。

source: Other configurations can be made available on different ports <phrase os="sles;osuse">, see <xref linkend="sec.vnc.one-time.config"/></phrase> . <phrase os="sled"> Ask your system administrator for details if you need to modify the configuration.</phrase>
ja: 異なるポートを使用するように設定することもできます。 <phrase os="sles;osuse">詳しくは <xref linkend="sec.vnc.one-time.config"/> をお読みください。</phrase><phrase os="sled"> 設定を変更する必要がある場合は、システム管理者にお尋ねください。</phrase>

source: VNC display numbers and X display numbers are independent in one-time sessions. A VNC display number is manually assigned to every configuration that the server supports (:1 in the example above). Whenever a VNC session is initiated with one of the configurations, it automatically gets a free X display number.
ja: VNC でのディスプレイ番号と X のディスプレイ番号は、ワンタイムセッションではそれぞれ独立して管理されます。 VNC のディスプレイ番号は、それぞれのサーバ設定で手作業で割り当てて使用します (上記の例では :1 がディスプレイ番号です) が、 X のディスプレイ番号は、 VNC セッションが開始された際、その時点で空いている X ディスプレイ番号を自動的に使用します。

source: By default, both the VNC client and server try to communicate securely via a self-signed SSL certificate, which is generated after installation. You can either use the default one, or replace it with your own. When using the self-signed certificate, you need to confirm its signature before the first connection&mdash;both in the VNC viewer and the Web browser.
ja: 既定では、 VNC クライアントとサーバは、インストール時に生成した自己署名型の SSL 証明書を利用して、機密保持接続を確立しようとします。このままお使いいただくこともできますが、必要に応じて証明書を置き換えることもできます。ただし、自己署名型の証明書を利用する場合、 VNC ビューア側や Web ブラウザ側で証明書の警告メッセージが表示されることになります。

source: Initiating a One-time VNC Session
ja: ワンタイム VNC セッションの開始

source: To connect to a one-time VNC session, a VNC viewer must be installed, see also <xref linkend="sec.vnc.viewer"/> . Alternatively use a JavaScript-capable Web browser to view the VNC session by entering the following URL: <literal>http://&wsIname;:5801</literal>
ja: ワンタイム VNC セッションに接続するには、まず VNC ビューアをインストールしておかなければなりません。インストールに関する詳細は <xref linkend="sec.vnc.viewer"/> をお読みください。なお、 JavaScript に対応した Web ブラウザを利用して、 VNC のセッションに接続することもできます。この場合は、 <literal>http://&wsIname;:5801</literal> のような URL を指定して接続してください。

source: Configuring One-time VNC Sessions
ja: ワンタイム VNC セッションの設定

source: You can skip this section, if you do not need or want to modify the default configuration.
ja: 既定値を変更する必要がなければ、この手順は実施しなくてもかまいません。

source: One-time VNC sessions are started via the &systemd; socket <systemitem>xvnc.socket</systemitem> . By default it offers six configuration blocks: three for VNC viewers ( <literal>vnc1</literal> to <literal>vnc3</literal> ), and three serving a JavaScript client ( <literal>vnchttpd1</literal> to <literal>vnchttpd3</literal> ). By default only <literal>vnc1</literal> and <literal>vnchttpd1</literal> are active.
ja: ワンタイム VNC セッションは、 &systemd; のソケット <systemitem>xvnc.socket</systemitem> 経由で起動されます。既定では 6 つの設定ブロックが存在していて、そのうち 3 つが VNC ビューア向け ( <literal>vnc1</literal> から <literal>vnc3</literal> まで) で、残りの 3 つが JavaScript クライアント向け ( <literal>vnchttpd1</literal> から <literal>vnchttpd3</literal> まで) です。既定では <literal>vnc1</literal> と <literal>vnchttpd1</literal> だけが有効化されています。

source: To activate the VNC server socket at boot time, run the following command:
ja: VNC サーバソケットをシステムの起動時に有効化するには、下記のコマンドを実行します:

source: To start the socket immediately, run:
ja: 即時にソケットを開始するには、下記のコマンドを実行します:

source: The <command>Xvnc</command> server can be configured via the <literal>server_args</literal> option. For a list of options, see <command>Xvnc --help</command> .
ja: <command>Xvnc</command> サーバは、 <literal>server_args</literal> オプションを介して設定することができます。オプションの一覧については <command>Xvnc --help</command> をお読みください。

source: When adding custom configurations, make sure they are not using ports that are already in use by other configurations, other services, or existing persistent VNC sessions on the same host.
ja: 独自の設定を加える場合、同じホストで動作している他の設定やサービス、既存の VNC セッションなどが使用していないポートを設定するよう注意してください。

source: Activate configuration changes by entering the following command:
ja: 設定の変更を反映させるには、下記のコマンドを実行します:

source: Firewall and VNC Ports
ja: ファイアウオールと VNC ポート

source: When activating Remote Administration as described in <xref linkend="pro.vnc.one-time.activate"/> , the ports <systemitem class="resource">5801</systemitem> and <systemitem class="resource">5901</systemitem> are opened in the firewall. If the network interface serving the VNC sessions is protected by a firewall, you need to manually open the respective ports when activating additional ports for VNC sessions. See <xref linkend="cha.security.firewall"/> for instructions.
ja: <xref linkend="pro.vnc.one-time.activate"/> で説明している手順でリモート管理を設定すると、ポート <systemitem class="resource">5801</systemitem> と <systemitem class="resource">5901</systemitem> を開くように設定されます。 VNC セッションを提供するネットワークインターフェイスがファイアウオールで保護されている場合は、それぞれのポートを開くように設定する必要があります。詳しくは <xref linkend="cha.security.firewall"/> をお読みください。

source: Configuring Persistent VNC Server Sessions
ja: 永続 VNC サーバセッションの設定

source: A persistent session can be accessed from multiple clients simultaneously. This is ideal for demonstration purposes where one client has full access and all other clients have view-only access. Another use case are trainings where the trainer might need access to the trainee's desktop.
ja: 永続 VNC セッションを使用すると、複数のクライアントから同時に接続できるようになります。たとえば 1 つのクライアントに対してだけ操作を許可しておき、それ以外の全てのクライアントは表示専用に設定することで、デモンストレーション目的で公開するようなこともできます。また、講師から参加者のデスクトップにアクセスできるように設定しておけば、トレーニングなどの際にも便利に使用することができます。

source: Connecting to a Persistent VNC Session
ja: 永続 VNC セッションへの接続

source: To connect to a persistent VNC session, a VNC viewer must be installed. Refer to <xref linkend="sec.vnc.viewer"/> for more details. Alternatively use a JavaScript-capable Web browser to view the VNC session by entering the following URL: <literal>http://&wsIname;:5801</literal>
ja: 永続 VNC セッションに接続するには、まず VNC ビューアをインストールしておかなければなりません。インストールに関する詳細は <xref linkend="sec.vnc.viewer"/> をお読みください。なお、 JavaScript に対応した Web ブラウザを利用して、 VNC のセッションに接続することもできます。この場合は、 <literal>http://&wsIname;:5801</literal> のような URL を指定して接続してください。

source: There are two types of persistent VNC sessions:
ja: 永続 VNC セッションには 2 種類の仕組みが用意されています:

source: VNC Session Initiated Using <systemitem>vncserver</systemitem>
ja: <systemitem>vncserver</systemitem> を利用した VNC セッションの起動

source: This type of persistent VNC session is initiated on the server. The session and all applications started in this session run regardless of client connections until the session is terminated. Access to persistent sessions is protected by two possible types of passwords:
ja: この種類の永続 VNC セッションの場合、サーバ内で起動を行ないます。セッションとそのセッション内で起動したアプリケーションは、セッションを終了しない限り、クライアントの接続が切れてもそのまま動作し続けます。永続セッションへの接続は、 2 種類のパスワードで保護することができます:

source: a regular password that grants full access or
ja: 完全なアクセスを許可する通常のパスワード

source: an optional view-only password that grants a non-interactive (view-only) access.
ja: 非対話型 (表示のみ) のアクセスを許可するパスワード

source: A session can have multiple client connections of both kinds at once.
ja: なお、 1 つのセッションに対して複数のクライアントが同時に接続することができます。

source: Starting a Persistent VNC Session using <command>vncserver</command>
ja: <command>vncserver</command> を利用した永続 VNC セッションの開始

source: Open a shell and make sure you are logged in as the user that should own the VNC session. <!-- max: should we add some more words here to explain that the shell session could either be a local one or a ssh session, or can we assume this to be known by the customer? -->
ja: まずはシェルを開いて、 VNC セッションの所有者となるべきユーザでログインしていることを確認します。 <!-- max: should we add some more words here to explain that the shell session could either be a local one or a ssh session, or can we assume this to be known by the customer? -->

source: If the network interface serving the VNC sessions is protected by a firewall, you need to manually open the port used by your session in the firewall. If starting multiple sessions you may alternatively open a range of ports. See <xref linkend="cha.security.firewall"/> for details on how to configure the firewall.
ja: VNC セッションを提供するネットワークインターフェイスがファイアウオールで保護されている場合は、セッションで開くポートを許可するように設定する必要があります。また、複数のセッションを開始する場合は、ポートの範囲を指定して許可することもできます。ファイアウオールの設定について、詳しくは <xref linkend="cha.security.firewall"/> をお読みください。

source: <command>vncserver</command> uses the ports <systemitem class="resource">5901</systemitem> for display <literal>:1</literal> , <systemitem class="resource">5902</systemitem> for display <literal>:2</literal> , and so on. For persistent sessions, the VNC display and the X display usually have the same number.
ja: <command>vncserver</command> はディスプレイ <literal>:1</literal> に対してはポート <systemitem class="resource">5901</systemitem> を、ディスプレイ <literal>:2</literal> に対しては <systemitem class="resource">5902</systemitem> などをそれぞれ使用します。永続セッションの場合は、 VNC のディスプレイ番号と X のディスプレイ番号は通常同じになります。

source: To start a session with a resolution of 1024x768 pixel and with a color depth of 16-bit, enter the following command:
ja: 1024x768 ピクセルで 16 ビットの色数でセッションを開始するには、下記のコマンドを実行します:
